이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
옷 입었으면 나가요.
아 좀 나가주지
나 지금 몹시 부끄러운데?.
싫은데 내가 맘대로 할 수 있는 절호의 찬스인데
내가 왜 나가요?.
뭐 하려고요?.
기대하는 게 있나?.
이러지 말지? 아침부터.
내가 뭘 할 줄 알고요?.
뭐 맞을 짓? 내지는 예쁜 짓?.
짠.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫.
♫ 들리나요 널 부르는 목소리 ♫.
♫ 반짝이는 그대 마치 별처럼 ♫.
고마워요.
- 옷 입게 좀 나가요
- 네 쉬어요.
자자자자 다 먹어라.
아니 이거를 어떻게 다 먹으라고? 세상에.
먹고 더 먹어요.
너무 말라서 날라갈 것 같아서 걱정돼요.
아 근데 왜 옆에 앉은 거예요?.
아니 뭐 이게 편해요.
부끄러워하는 거예요?.
나 봐봐요.
어어 왜 날 못 보지?
나 좀 봐봐요 어?.
아닌데?
내가 밥을 못 먹게 할까 봐.
그래서 안 쳐다본 건데
어어?.
지금 부끄러워하는 거예요?.
봐봐요 나 봐봐?.
앞을 봐요
트인 컨추리에서 블랙퍼스트를 즐기세요 네?.
이게 같은 곳을 바라보는 연인이라는 건가?.
뭐 앞모습도 보고 옆모습도 보고
뒤통수도 봐 주고.
빠짐 없이 두루두루 봅시다.
정답
잘 먹겠습니다.
잘 먹겠습니다 근데 너무 많아.
♫ Only you, you ♫.
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫.
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫.
♫ Only you, you ♫.
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫.
♫  조금만 마음을 열어요 Only you... ♫.
엄마.
엄마 없어?.
어제는 내가.
도아야.
울지마.
또 만납시다.
내가 쏠게.
오케이.
천만 원이야 가져가.
오백만 달라니까
천씩이나 줘?.
안 갚아도 돼.
이거 받고 다신 옥희한테 연락하지마
알았어?.
하 나 참
아니 내가 언제 떼먹는데?.
장태섭 씨.
나 당신하고 말 섞기 싫어.
인간이 아무리 염치없어도 이러면 안 돼지
어디다 손을 벌려?!.
나라고 오죽하면 이러겠냐.
돈 오백이 없어 다 죽게 생겼대도.
옥희도 누구한테도 나타나지마
나 당신 보면 치가 떨려.
아니 내가 당신한테 뭘 어쨌다고 이러냐?.
내가 너 때문에 어떻게 살았는데
그게 할 소리야?.
아 잘 살잖아.
말을 안 들으니 내 속만 썩지.
하리는 잘 지내지?.
하리를 왜 찾아?.
아 딸이니 보고 싶어서 찾지.
하린 아빠 없어.
당신 하리한테 남보다 못 해.
다 컸다고 애가 상처 안 받을 거 같아?
딸이라고 생각하면.
당신이 인간이면
애한테 연락할 생각 하지도 마.
아 야 야.
.
집이야?
엄마 지금 가도 돼?.
아니 왜 전화를 하고 와.
네가 남자친구랑 뭔 짓을 하고 있을 줄 알고.
그러라고 윗층 내준 거 아니었어?.
그러니까 엄마한테 들키지 마.
엄마도 최악의 상황을
눈치 껏 피해볼 테니까.
또 끓일라고?
내가 알아서 해 먹을게.
네가 할 시간이 어딨어
잔말 말고 잘 챙겨먹기나 해.
주전자.
아유 몸 아픈데 계속 버틸 수도 없고.
결혼을 빨리 하기는 해야겠네.
한이상 아니면 안 되겠어?
다른 사람은 눈에 안 들어와?.
다른 사람이 들어올 마음이 어딨어.
지 맘 다쳐도 속상한 내색 안 하고
그저 좋으면은 마음 다 주고.
모질고 영악하게
저부터 챙기면 좀 좋아?.
이상 씨가 마음에 안 들어?.
네가
마음 약해빠진 네가 마음에 안 들어.
남편한테 사랑 많이 받고 살아
엄마 닮지 말고.
(13화 - 인생이 우리에게 시련을 주는 이유).
일찍 나오셨네요?.
네가 일찍 나온 거세요.
난 늘 이 시간에 와
웬일로 일찍 나왔대?.
빨리 출근하고 싶어서 눈이 번쩍 떠지던데요?.
어 부장님 좋은 아침입니다
안녕하세요.
잠깐만요.
저....
이거 드세요.
.
사실 지난 번부터 드리고 싶었는데요
이제 드리네요 석류주스입니다.
내 건강 챙겨주는 거예요? 고마워요.
저 잠깐만요
으뜸 시랑 할 얘기가 있어서요.
먼저 올라가세요.
어 그래.
부장님이 왜 좋아요?
뭐 연상녀 로망 그런 거 있어요?.
내가 더 예쁘지 않아요?.
아뇨 부장님이 더 예쁘신데요.
아직도 미련하게 청승 떨고 있네요.
냉정하게 끝내요
그래야 다음으로 넘어가죠.
잘 보내줬어요.
처음 느껴본 감정인데
그러면 나쁘게 남잖아요?.
짝사랑이 어떻게 좋게 끝나요?.
좋아했던 마음은 예뻤고
닿지 않았다고 진심이 아닌 건 아닌데.
어떻게 나쁘게 끝나요.
수고하세요.
이 남자
갖고 싶다.
하이.
- 하이 파이브
-일찍 왔네?.
언니 나 오늘 기분 좋거든요.
9UCCI.
WASTE.
아 좋습니다
아 됐습니다.
다 된 것 같습니다
이제 옷 갈아입으시죠.
내가 웨딩 사진까지 잘 찍어서 놀라는 중이냐?.
내가 이렇게 스펙트럼이 넓다.
나도 이렇게 찍을까?.
결혼해?.
하고 싶죠 해야 되고.
네 세상에 마누라 잔소리가 생길 텐데?.
달콤하겠네요.
나처럼 애 학비 때문에 아등바등 해야 할 텐데?.
책임감 있는 모습 닮고 싶었어요.
땡큐.
한 번도 못 해 본 거
이젠 한 번도 못 해 볼 텐데?.
같이 하면 돼지
하리 씨가 같이 안 해 줄까요?.
결혼해봐라
네가 꿈꾸던 세상이 아닐 것이다.
내가 이렇게 힘들다 죽는 소릴 해도
엄청스레 고달픈 것은 아니고.
고달퍼도 돼요.
난 아주 뻔뻔하게 이기적으로
하리 씨를 사랑하는 거니까.
난 무조건
하리 씨 행복하게 해줘야 돼요.
어머! 재영아.
이모.
여긴 어쩐 일이야?.
뭐 날씨도 좋은데
데이트하러 가요.
내가 이런데 밥 먹듯이 오거든.
올 때마다 느끼는 거지만
쓸데없이 비싼 거 같아.
왜 쓸데없는데 돈을 쓰고 그러니 너는?..
와 얘기가 매끄럽게 잔소리로 튀었어.
거둬주고 재워주고 먹여주고.
빨래해주고 애도 봐주는데.
너는 마 고작 이것밖에 못 사주냐?
따지셔야지.
비싼 밥 사주는데 뭘 따지니.
점심시간을 이렇게 길게 써도 돼?
병원에 환자가 없어?.
불행인지 다행인지
병원에 손님이 계속 늘고 있어요.
나 돈 많이 벌어서
이모 맛있는 거 많이 사줄라고 그랬는데.
종종 놀러 올게요
또 데이트해요.
나가려고?.
그래야죠.
내가 이제 하리를 어떻게 봐요.
더 할 수 있는 일도 없고.
재영아.
내가 네가 너무 아까워서.
내 욕심에 너한테 못 할 짓 해서 어쩌니?.
아니야 이모
내가 내가 그냥 하리 욕심 낸 거예요.
아 그러게 하리랑 나랑 뱃속에 있을 때
우리 엄마랑.
사돈 맺자고 언약 맺고
남들이 다 하는 거 그거 왜 안 하셨어요?.
남들 다할 때 뭐하고 그거를 안 해서.
스무 살에 정략결혼을 확 시켜버렸어야 했는데.
서로 질색 팔색 하고 티격태격하다가
막 정이 확 들고.
좋아하게 됐는데.
정략결혼에 묶여서
진심으로 오해하고 헤어졌다가.
극적으로 서로의 마음을 확인하고
사랑하는 마음으로 결혼을 하는.
그런 어떤 진부하고 식상한 얘긴데.
야 이거 말하고 보니까 별로네?.
그러게 재미없다 이거.
많이 드세요.
비타민 먹는 게 그렇게 짠해?.
실장님도 아시면서
치료 때문에 먹는 거잖아요.
자기가 좋아서 하는 일인데
짠할 것도 없어.
저희 응원해주시는 거예요?
고맙게.
아 나 지속적으로 두 사람 편이었어.
자 태린이 옷 입어 볼까요?.
엄마.
엄만 줄 알았어요?
엄마 어딨을까?.
이모랑 한 번 찾아보자
어딨을까 엄마?.
- 엄마 오셨다
- 엄마.
옷 갈아입을까?
아니면 태린이가 골라볼까?.
이거 입으면.
태린아 저거 봐
아 예뻐라.
저거 입을까?
가자.
어? 내 사원증.
돌아.
스튜디오에 두고 온 거 아니에요?
아우 정말.
야 바로 가
빨리.
거 반지부터 사야 돼지 않겠어?.
아 사이즈를 몰라서
어떻게 몰래 재죠?.
야 그거야 말로 미션 임파서블 급 미션 아니냐.
아 왜 손가락만 쳐다봐도 그냥
바로 눈치 챌 텐데.
그 프러포즈 장소는?.
성당 어때요?.
뭔가 경건하고 믿음직스럽잖아.
그리고 하리 씨가
마더 테레사 같은 느낌도 있고.
그런 느낌인 줄은 처음 알았네.
야 아예 성당에서 프러포즈하고
결혼식까지 하는 건 어때?.
오 정답.
땡! 오답
그건 아니지.
야 하리 씨가 불교신자라면 그거 곤란하지 않겠어?.
그러고 보니까 하리 씨 종교도 모르네?.
그럼 어디서 하는 게 좋을까요?.
복잡한 거야
고차방정식.
JAMBI STUDIO.
어머 웬일이야 웬일이야.
프러포즈 웬열?.
나 말만 들어도 너무너무 서운해 어 뭐야?..
어 근데 부장님 벌써 알아서 김 샌 거 아니에요?.
이렇게 된 거 그냥 마음의 준비를.
자 받아주세요
어머 세상에.
나랑 결혼해 줄래.
.
빨리 올라가 빨리 올라가.
나 프러포즈 받나 봐?.
웬일이니?.
뭐지?.
어머.
DACHAE MEDIA.
에이 설마 오늘은 아니겠지?.
설마 차 트렁크를 열었는데
풍선이 막 튀어나오고 장미꽃이 백만 송이 들어있는 건 아니겠지..
에이 설마 회사사람들 보는 데서.
잠깐만요.
왜 뭐 어디 가?.
트렁크는 왜?.
하지 마요!.
아니 그게 회사 앞에서
어머머.
아니 금방 끝나요.
다 됐어요
타고 계세요 네.
회사 앞엔 먼지 날리니까 네.
오오 역시 어?
회사심이 깊어 어 얼른 타요.
설마
느닷없이 차 안에서 프러포즈 하는 건 아니겠지?.
뭐라고 대답해?.
예스.
결승골을 넘었다 이건.
고마워요?.
아후 이것도 아니야
그럼 그럽시다? 좋아요?.
- 저 거기 좀 열어봐요
- 싫어요.
- 네 네?
- 네?.
- 아 거기
- 아니오.
제가 아직 받을 준비가 안 돼 있어요.
아....
- 저기 세워주세요
- 예?.
아 왜요?
밥 같이 안 먹어요?.
분위기 좋은 레스토랑 예약해 놨는데?.
그랜드 피아노가 있고.
설마 오늘따라 손님 한 명도 없는
그런 곳이겠죠?.
어떻게 알았어요?  레스토랑 예약해 뒀는데.
근데 그랜드 피아노는 없었던 거 같고.
오래 된 갈색 피아노 같은 게 있었던 것 같은데?.
세워주세요.
약속이 있어서요 저기...
거기는 다음에 가요.
이렇게 가서 미안해요.
나도 내 마음을 한 번 잘 들여다 볼 테니까.
이상 씨도 이게 최선인지 한 번
잘 생각해 봐요.
꽃이 싫은 건가? 레스토랑이 싫은 건가?.
아 내가 또 뭘 잘못한 건가?.
콜드 피트야.
그게 뭐야?.
결혼 전에 느끼는 두려움이 있어.
야 결혼하면 인생이 바뀌잖아.
마음 속에서 도망치라고 소리치는 거지.
야 도망을 왜 쳐?.
포기하기는 했었지만
39년을 꿈꿔 온 일인데.
꿈은 자신이 가장 바라는 이상형을
상상하는 거잖아.
현실과 삶은 다르다고.
휘황찬란한 유토피아를 꿈꾸고
태평양을 건너고.
사막을 헤치고 갔는데
막상 허허벌판인 거지.
그걸 느끼게 될까 봐 두려운 거야.
나는 뭐
대단할 거 없는 아주 평범한 가정을 꿈꿨어.
남편하고 오붓하게 애들 키우면서.
알콩달콩 사는 거
남들처럼.
야 남들처럼 사는 게 제일 힘든 거거든.
평범하게 행복한 가정을 꿈꾸는 건.
네가 가져보지 못 해서 그런 거 아냐?.
뭐 아빠?.
그럴 수도 있겠네
근데 아빠한테 나쁜 기억만 있는 건 아냐.
아빠가 나 예뻐했어.
자전거 아빠가 가르쳐줬고.
수영도 여름마다 계곡에 가서
아빠가 가르쳐줬어.
엄마 몰래 불량식품도 사주고.
그런데 떠났잖아.
이상 씨는 단단해서 떠나지 않을 거 같은데.
왜 떨리는 마음으로 기대하지 못하고
왜 떨면서 도망치고 있니? 난.
야 그건
이상한 프러포즈 할까 봐 겁나서 그런 거 아냐?.
그치?
그런 거겠지 어?.
근데 가는 길에 발이 차가워질 때
한 번쯤 생각해봐.
가장 뜨거운 순간
냉정해질 수 있는 마지막 기회니까.
고마워
뭐 그래.
(안내문).
윤재영.
윤재영이 같이 집 보러 안 가서 삐쳤냐?.
이번 주말에 같이 보러 가죠?.
재영아
친구야 화 좀 풀어라.
나 고민 생겼는데
네가 곱창 먹으면서 내 얘기 들어줘야지.
나도 네 고민 들어주고.
친구야.
알아 들었으니까 그만해.
네가 바라는 친구.
미안한데 지금은 못 하겠다.
네가 내 생각을 했으면은
그 인간이 쓰러졌을 때 말을 했어야지.
아 됐어 가게 빼라고 안 할 테니까
다시는 그 인간 받아주지 마.
그 인간이 하리 번호를 왜 물어?
너 가르쳐주기만 해봐.
하리를 봐야겠대?.
DACHAE MEDIA.
이따 난임부부 인터뷰죠?.
네 지애 씨가 유산기가 있어서
상호씨만 나온대요.
많이 안 좋은 거예요?.
별일 없을 거예요
그래야죠.
난임부부 취재 괜찮아요?.
왜요?
겁 먹고 걱정만 늘까 봐요?.
아니 힘든데 아닌 척 할까 봐
그래서 그렇죠.
하리 씨
저랑 약속해요.
나중에 힘들면 힘들다 아프면 아프다
나한테 얘기해주기.
그래야 내가 안아주지.
뭘 자꾸 안아주겠대?.
보면 바스러지게 안아주고 싶고 그런가? 응?.
집 내놓고 내 주머니에서 살 생각 없나?.
어떻게 날로 주접이 늘지?.
진지하게 생각해봐요
매일 같이 있고 싶지 않나?.
- 잠시만요
- 매일?.
여기서 하게요?.
대낮에 사람들 많은 데서
이러는 건 아닌 거 같아요.
잠시만요
어 잠시만요.
- 오 아니야 이건
- 잠시.
아니 그럼 신발끈 어디서 묶어요.
저 하리 씨
그럼 사람 많은 데서 안 할게요.
왜 길바닥에서 해요 그걸?!.
길바닥에서 하지 뭐 어디서....
몰라요
이거 아니야 아니야.
길에서 신발끈 묶는 게 부끄러운 일인가?.
까다롭네?.
너 왜 그러니.
하리 선배 약지 사이즈 11호예요.
부장님 무교예요
성당 노노.
이건 넣어두시죠.
가자.
프러포즈 상담 오케이.
이벤트 문의가능
퇴근 후 연락사절.
- 으뜸 씨
- 네.
서류 좀 같이 봐줄래요?.
네.
- 어 안녕하세요
- 네.
- 저 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
- 네 그럼요.
혹시 회장님 손주는 아니죠?.
그 신분을 숨기고
밑바닥에서부터 경영수업을 한다 거나.
아니에요
저번에 말씀 드렸잖아요.
어머님 아버님 무슨 일 하시는지.
부모님께서 훌륭하신 대요.
위장한다고 뻥 친 것일 수도 있으니까.
근데 뭐... 아니면 됐어요.
왜 그러시는지?.
내가 꿈을 포기하고
큰 결심을 했다는 것만 알아둬요.
됐고
오늘 저녁 같이 먹어요.
혹시 저번에 파출소 때문에 그러시는 거면.
괜찮아요
밥 안 사줘도 돼요.
내가 밥 살 테니까
으뜸 씨가 디저트 사줘요.
잠깐만요 잠깐만.
- 아 이렇게 나오시네
- 예약하는 거예요?.
잠깐만요.
어디로 예약했나.
.
디저트 보내드렸습니다.
밥 안 사줘도 돼요.
수고하세요 수고하세요.
뭔데?.
종교가 뭐예요?.
전 천주교요.
성당 오빠구나.
요렇게 요렇게 요렇게 요렇게
요렇게?.
나도 다니고 싶었는데
들어가기 쉽지 않더라고요.
그냥 주일미사 나가시면 되는데?.
아니 아는 게 아무 것도 없어서.
혼자 나가기 쉽지 않다고요.
으뜸 씨는 어느 성당 다녀요?.
전도도 실적 아닌가?
날 전도해요.
그런 거 아니니까요
각 지역마다 교구가 있으니까.
알아보시고 집 근처 성당 다니시면 돼요.
수고하세요.
저 미꾸라지 같은 놈
어우 잡히지를 않네 잡히지를.
이리 잡으면 이리 도망가고
이리 잡으면 이리 도망가고.
아우 진짜.
도아야 잘 놀다 와.
아빠 걱정하지 말고.
도아 맘마 먹고 간식 안 주면 짜증내.
쌀과자 양손에 쥐고 먹는 거 좋아하니까.
꼭 양손에 쥐어주고.
알았어.
그리고 우리 도아
애착이 좀 없으면 잠 못 자.
잘 때 꼭 옆에 놔주고.
알았어
갈게.
그리고 우리 도아.
궁금한 거 있음 전화할게.
도아야
이거 누구야?.
아빠잖아
아빠 잊으면 안 돼?.
내일 데려다 준다니까 오빠.
그때
오빠가 이랬으면 참 좋았었겠다.
그래도 난
도아 끝까지 책임졌어.
하지만 넌
애보다 커리어가 더 중요했고.
지애 씨는 괜찮은 거죠?.
그냥 뭐 꼼짝 안 하고 누워만 있어요.
별일 없을 거예요.
그래야죠.
이번에도 잘못되면 저도 전데
그 사람이 못 견딜 거예요.
아내는 회사도 관두고
몇 년 동안 임신하려고 애썼어요..
안 될 때마다 탈진할 정도로 우는데.
뭐 저 힘든 거 얘기해서 뭐하겠어요.
저도 바라지만
아내가 이이를 간절해하니까.
그만 두자고도 못 하겠고.
지켜보는 건 힘들고.
어떻게 하든 미안한 마음이 드시겠어요?.
그렇죠
제가 할 수 있는 게 기도밖에 없으니까.
이번엔 뭐 제 기도 들어주시겠죠.
그럼요.
혹시라도 미안해하지 마요.
수술 받아야 하는데 미루는 거잖아요.
아픈데 참고 있는 거 아니죠?.
그걸 걱정했구나.
하리 씨 시간은 끝나 가는데.
만약 내 결과가 좋지 않으면.
하리 씨 생각만 해요.
그래도 돼요`.
엄마?.
왜 일로 와? 집에 안 가고?.
아니 여기서 뭐해?.
바람 쐬러 나왔지.
아 나도 엄마랑 같이 바람 쐬어야겠다.
엄마.
엄마는 나 없었으면
어떻게 살았을 것 같아?.
뭐 어떻게든 살긴 했겠지.
너 안 굶기려고 가 아니라
나 안 굶으려고 일했겠지.
외로우면 재미있는 거 찾아서 시간 보내고..
아님 좋은 것들을 모르고 살았겠지`.
자식이 주는 기쁨.
힘들 때 의지할 자식이 있다는 것도
행복인데.
애 못 낳을까 봐 불안해?.
좀 그러네.
만약에.
결혼을 했는데.
아이도 없고.
남편마저 떠나버리면
어떻게 살지?.
왜 그런 생각을 해?.
엄마처럼 살까 봐?.
어우 아니
아니야.
아이 그냥 만약을 생각해 보는 거지.
사는 게 바라는 대로 되지는 안 되니까.
잘된다 잘된다 생각해
그래야 잘 돼.
만약에 네 옆에 아무도 없으면.
엄마가 안 죽고 옆에 붙어있어야지 어떡해.
어.
제발
꼭.
아이고.
아이 좋다.
이번에는 기저귀 발진 처방법 기사에
추천 기저귀로 소개할게요.
지난 번처럼 통기성 강조하면 되죠?.
네.
저 광고 재계약 할 때 듣는데.
그 쪽 분위기는 어때요?.
아 그게.
아 거기도 요즘 어렵대요?.
그 지면광고랑 애드버랑 같이 하니까.
그 단가 조정해볼 수 있는데.
혹시 본사 담당자랑
미팅 딱 한번만 잡아주면 안돼요?.
그게 아니라
더 베이비 폐간한다는 소문 때문에.
재계약 안 하겠답니다.
진짜 폐간하는 건 아니죠?.
아니 누가 그래요?.
아 말도 안 되는.
구조조정이요?.
매출이 계속 떨어지는데.
지출을 줄여야지.
지금도 인력이 부족한 상황이에요.
프리랜서를 못 써서 저도 평기자처럼
꼭지 맡고 있습니다.
정기자들 계약직이나 프리로 돌릴 수 없나?.
그러면 그만두겠죠.
장 부장.
이 힘든 시기를
현명하게 넘어서야.
더 베이비가 20년 30년.
국내 유일의 육아지로 남지 안 그래?.
그럼.
광고와 판매 부수를 올릴 방법을 생각해보겠습니다.
인력감축은 그 다음에 얘기하시죠.
구조조정안도 같이 가져와요.
- 어?
- 부장님 기저귀 광고 하나 떨어져 나갔어요.
재계약 안 한대?.
업계에 우리 폐간한다는 소문이 돌아서.
재계약에 다들 회의적인 가 봐.
우리가 아직 건재하다는 거 보여줄 만한
이벤트 좀 빨리 생각해 보자.
광고부도 마케팅 방안 좀 생각해보시고요.
알았어 당연하지 그럼.
그 막 표지 모델 선발대회 이런 거 하면 어때요?.
우리 예전에 했을 때 반응 좋았었잖아.
나쁘지 않은데 좀 더 새로운 거 없을까?.
아니면 육아 제품이 지금 창고에 많이 쌓여있어서
그걸 모아서 바자회를 열면 어떨까요?.
별로인데?
아 온라인 이벤트는 어때요?.
그래서 콘텐츠는 있고?.
그 인플루언서 SNS 이런 거 있잖아.
젊은 애들 너네 뭐 아이디어 없어?.
근데 인플루언서 되게 좋은데요?.
인플루언서들을 모아서 SNS에 홍보를 하면.
좀 더 효과가 2배.
오늘부터 야근이에요?.
그럼 야식 보내야겠네?.
나도 중요한 프로젝트가 있어서 공부 중이에요.
언제 어느 때고 배움을 게을리 하지 않는 성격이라.
끝나고 기사가 필요하면 불러요 네.
한실장님이 야식 보내셨습니다.
오.
야 내 거 남겨둬
나 이거 마무리 하고 먹을 거야.
아 그냥 지금 먹고 하세요.
불지도 않고 딱 맛있을 것 같은데.
선배도 빨리 오세요 애들이 다 먹는다.
엄마 나 오늘부터 마감이라 늦게 들어가.
엄마도 산악회에서 밤기차로 동해가서 집에 없어.
저희 검사하러 가실게요.
엄마 병원 아니지?.
어? 아 아니야.
- 알았어
- 그래 알았다.
예.
- 빨리 오세요
- 선배님 먼저 드세요.
- 먹어
- 잘 먹겠습니다.
저희 검사하러 가실게요.
엄마 어디 갔는지 알아?.
산악회에서 강릉 가신다 그랬는데.
- 못 들었어?
- 듣긴 했어.
근데 산악회에서 평일 날 잘 안 가는데.
도아는 자?.
도아 엄마가 잠깐 봐주기로 했어.
잘됐네.
뭐야?.
불이 왜 나갔어.
아니 안전점검 한다고.
그 정전 된다고 했는데 못 들었어?.
안내문 여기 붙었었는데.
어 못 봤어.
초가 어디 있지?.
그 야 야 초 초 어디 있을 건데?.
나 곧 나갈 거야.
집 구했어?.
응.
그렇구나.
너는 평생 나 보면서
설렜던 적 없어?.
중학교 땐 사춘기 와서 잠깐?
좀 다르게 보인 적 있었지.
나는 초등학교 때.
네가 내 첫사랑이었잖아.
30년은 지난 얘기를 하고 있어.
고등학교 때 우리 같이 독서실 다녔는데.
내가 너 좋아한다고 소문 났었잖아.
그거 애들이 장난 친 거 아니야.
그때 알았대도 뭐 우리가 달라졌겠냐?.
달라졌겠지.
그때부터 지금까지 내가 네 옆에 있던가.
아니면 서로 틀어져서 아예 안 보던가.
난 그게 두려워서
널 만날 기회를 계속 놓쳤나 봐.
이제 와서 뭔 소리야?
서로 연애 하는 거 실컷 봐놓고선.
그러게 왜 이제 와서
잊었던 마음이 갑자기 생각이 날까?.
내가 육아지 처음 시작하고 신기했던 게 뭔지 알아?.
난 살아오면서 한번도 넘어져본 적이 없어.
너무 순탄하게 살아서
잘난 척만 하고 살았는데.
마흔 다돼서 인생이 곤두박질 치니까
대책 없이 무너지더라.
세상에 좋은 아빠들 참 많더라.
너 처음 우리 집에 왔을 때처럼
아빠들은 다 망나니인 줄 알았는데.
왜 뒤늦게 나한테 이런 시련이 오나
세상이 원망스러웠는데.
시련이 아니라.
잘못된 내 인생을 되짚고
내가 놓친 걸 돌아보라는 기회였어.
너 보면서 알았어.
아빠도 아이랑 같이 크더라.
너 아주 훌륭한 아빠로 잘 컸어.
놓쳐버린 걸 찾으라는
내 인생의 마지막 기회.
이제 알았어.
인생이 나한테 마지막으로 기회를 준 이유는 너였어.
나 올라갈게.
하리야.
내가 너 많이 좋아한다?.
이렇게라도 고백하지 않으면.
너를 못 끝낼 것 같아서.
그러지 말지.
말 하지 말지 그랬어.
내가 널 또 어떻게 잃어.
사춘기 소년처럼 설레고 아프고
이렇게 앓고 나면.
한 뼘 더 자라겠지?.
♫You are so Beautiful ♫.
♫어떤 모습이라도 ♫.
네 덕분에 또 어른이 된다.
♫You are so Beautiful ♫.
♫내가 지켜줄게요 ♫.
늘 고마웠고
늘 미안했다.
♫You are so Beautiful ♫.
야.
항상 행복해
장하리.
♫오랫동안 참아왔던 말 ♫.
♫나 그대를 사랑해요 ♫.
♫You are so Beautiful ♫.
♫어떤 모습이라도 ♫.
♫내가 지켜줄게요 ♫.
♫내 곁에 있어요 거기 있어요 ♫.
♫멀어진다 해도 ♫.
♫You are so Beautiful ♫.
♫내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫.
.
the baby Editing Department.
네.
네 하리씨
저기 어머님 무슨 일 있으세요?.
오늘 공방에 안 나오셨네요.
아 동해가셨다가 아직 안 오셨을 거에요.
아 네.
어 이모
우리 엄마 어디 아파?.
위암 또 재발한 거 아니지?.
얘기 좀 해주요 나만 모르게 그러지 말고.
나 또 엄마 아픈 줄도 모르고
일이나 하고 있으라고?.
그럼 내가 너무 속상하잖아.
속에 맺힌다고.
엄마가 왜 거기 있어?.
(옥란이모).
예 이모.
어 재영아 내가 지금 병원에 있는데.
하리 얘 와서 울고불고 할 것 같은데
네가 와서 데리고 가.
그래 부탁 좀 할게
어.
(장*섭).
왔어?.
엄마 여기서 뭐해?.
하리냐?.
예쁘게 컸네
너 올해 39이라며?.
하리야 그거 주고 가
네가 신경 쓸 일 아니야.
엄마는 신경 쓸 일이야?.
남이잖아.
엄마가 왜 아빠를 간호 하고 있는데?.
간암 말기래.
수술하면 산다니까
수술하는 것만 보고 갈 거야.
아니 그러니까 엄마가 그걸 왜 보냐고.
신경 쓰이면
간병인 붙여줘.
아빠 때문에 그 고생을 하고
왜 또 사서 고생을 해 엄마가.
엄마가 알아서 해
너는 가서 네 일이나 해.
엄마도 아빠 원망하잖아.
아빠가 그렇게 떠나지만 않았으면.
엄마 새벽 4시에 나가서 밤 10까지 손발이 퉁퉁 붓도록
일하지 않아도 됐어!.
나는 그대 엄마가 가여워서 아직도 마음이 쓰려.
그걸 왜 마음에 담고 있어.
너 이럴까 봐 네 아빠 안 보게 하고 싶었는데
여길 왜 와.
네 아빠 예뻐서 그러는 거 아니니까
너는 모른 척 네 할일 해.
싫어 나 엄마가 여기서 이러는 거 싫어
집에 가자.
엄마가 생각이 있어서 그래!.
내가 속이 상한다고 좀!.
너 나중에 네 아빠가 집도 절도 없이
병 걸려 죽었다는 소식 들으면은 마음이 편하겠어?.
네 아빠 위해서가 아니라 내 속 편하자고.
너 속상하지 말라고 그러는 거니까
난리 칠 필요 없어.
내가 왜 속이 상하는데?.
이제까지 없었던 사람인데 죽든 말든.
그때 떠나서 한번도 안 나타났는데.
아프든 말든
나 이제 밉지도 않아.
내가 왜 마음이 아파야 되는데?.
엄마가 미안해.
저런 사람
아빠로 만들어줘서.
아니 엄마 왜 미안한데!.
나 괜찮으니까 얼른 가.
♫I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫.
♫I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫.
♫안녕 아프기만 했던 안녕 너무 외로웠던 날들 ♫.
♫이젠, 안녕 ♫.
여보세요?.
한이상씨.
네
알겠어요.
♫길었던 하루의 끝엔 ♫.
♫여전히 네가 서있다 ♫.
♫꿈결처럼 내 가슴에 ♫.
♫들어오는 네 이름을 ♫.
♫나지막히 또 한 번 불러본다 ♫.
♫I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫.
♫I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫.
괜찮아요 괜찮아.
울지 마요.
내가 있잖아요.
♫이젠, 안녕 ♫.
♫다가서면 멀어져버리는 꿈처럼 ♫.
♫내 곁에서 사라지지 않길 ♫.
♫I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫.
♫I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫.
♫안녕 아프기만 했던 안녕 너무 외로웠던 날들 ♫.
♫이젠, 안녕 ♫.
♫안녕 너무 외로웠던 날들 ♫.
.
(수술환자 현황 및 이동경로).
아무래도 이해가 가지 않는다.
나는 싫어도 아빠니까.
보기 싫어도 볼 수 밖에 없는데.
엄마는 남이 되고서도
왜 돌아서지 못 할까?.
사랑이 기대가 어긋나고
그 사람의 인연이 상처가 됐을 때.
나는 엄마처럼
꿋꿋하게 감당할 수 있을까?
하리씨 바쁘죠?.
혹시 시간 되면 스튜디오에서 볼 수 있을까요?.
하리씨.
이리 와봐요.
우리
같이 찍은 사진 없잖아요.
저기 카메라 렌즈 보고 웃으면 돼요.
이제
같이 사진 찍어요.
앞으로 함께 날들
함께하는 모든 순간 큼.
장하리씨.
우리.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음. .
결혼합시다.
♫So I’m gonna say I’ll be there ♫.
♫그 마음을 안아줘요 ♫.
♫기억해요 그대 곁에 머무는 사랑을 ♫.
♫너무 멀지 않아요 ♫.
♫가슴 열어 보아요 ♫.
♫Because I’m here 보여주고 싶은 맘 ♫.
♫ My love is all around ♫.
(오 마이 베이비).
미안해요.
결국.
어! 반지.
수술하면 아이 갖기 더 힘들어지잖아요.
뭐 경과를 봐야겠지만
지금보다 더 힘들어질 수 있어요.
하리씨.
열어 봐! 장하리.
나였으면 하리가 저렇게까지 힘들지 않았을 텐데.
난 수술하라는 말이
아이를 포기하란 소리로 들려.
♫ 너무 멀지 않아요 ♫.
♫ 가슴 열어 ♫.